#Lab2 report


##练习1:实现first-fit连续物理内存分配算法(需要编程)
在实现first-fit内存分配算法的回收函数时,要考虑地址连续的空闲块之间的合并操作。提示:在建立空闲页块链表时,需要按照空闲页块起始地址来排序,形成一个有序的链表。可能会修default_pmm.c中的default_init,default_init_memmap,default_alloc_pages, default_free_pages等相关函数。请仔细查看和理解default_pmm.c中的注释。
请在实验报告中简要说明你的设计实现过程。请回答如下问题:
你的first fit算法是否有进一步的改进空间？
		答：如果双向链表中页按页地址大小从小到大顺序存放，可以使高位地址有相对更大的空闲块；考虑到地址对齐，还会便于CPU读取的速度和准确性。
设计实现过程：
		1.free_list双向链表中的节点为连续内存块中首页地址中的成员变量page_link的地址(不包括空闲块中其他页中的成员变量page_link的地址)。
		2.复用default_init函数对双向链表free_list进行初始化，并置总的空闲块个数nr_free为0。
		3.修改default_init_memmap，传入参数base为基地址页，n为要映射的页的个数。
		4.修改default_alloc_pages。		
		5.修改defualt_free_pages。
##练习2:实现寻找虚拟地址对应的页表项(需要编程)
通过设置页表和对应的页表项,可建立虚拟内存地址和物理内存地址的对应关系。其中的get_pte函数是设置页表项环节中的一个重要步骤。此函数找到一个虚地址对应的二级页表项的内核虚地址,如果此二级页表项不存在,则分配一个包含此项的二级页表。本练习需要补全get_pte函数in kern/mm/pmm.c,实现其功能。请仔细查看和理解get_pte函数中的注释。
请在实验报告中简要说明你的设计实现过程。请回答如下问题:
请描述页目录项(Pag Director Entry)和页表项(Page Table Entry)中每个组成部分的含义和以及对ucore而言的潜在用处。
		页目录项和页表项有32位字长。组成部分有：
		PTE_P(第0位)	0x001	表示物理页是否存在
		PTE_W（第1位）	0x002	表示是否可写
		PTE_U（第3位）	0x004	表示是否用户可用
		PTE_PWT（第4位） 0x008	表示是否为写达
		PTE_PCD(第5位)   0x010	表示不使用Cache高速缓存
		PTE_A(第6位)     0x020	表示是否可访问
		PTE_D（第7位）   0x040	表示是否脏页
		PTE_PS(第8位)    0x080	表示页面大小
		PTE_MBZ（第16位）0x180 	必须为0
		PTE_AVAIL       0xE00  	表示能否被应用软件使用 
		这些标志位可以帮助操作系统更有效地管理这些物理页。
如果ucore执行过程中访问内存,出现了页访问异常,请问硬件要做哪些事情?
		硬件从idt表中查找到该异常处理例程的入口地址，跳转到异常处理例程入口，开始处理页访问异常。
设计实现过程：
	对get_pte的修改：
		1.首先获取页目录的基地址，根据虚拟地址la的索引得到页目录项。
		2.判断是否可用是否需要分配一个新的物理页。设置page reference。
		3.获取该页的线性地址，并清空该页的内容，设置页目录项的访问权限，最后返回页表项。


##练习3:释放某虚地址所在的页并取消对应二级页表项的映射(需要编程)
当释放一个包含某虚地址的物理内存页时,需要让对应此物理内存页的管理数据结构Page做相关的清除处理,使得此物理内存页成为空闲;另外还需把表示虚地址与物理地址对应关系的二级页表项清除。请仔细查看和理解page_remove_pte函数中的注释。为此,需要补全在kern/mm/pmm.c中的page_remove_pte函数。请在实验报告中简要说明你的设计实现过程。请回答如下问题:
数据结构Page的全局变量(其实是一个数组)的每一项与页表中的页目录项和页表项有无对应关系?如果有,其对应关系是啥?
		有对应关系。Page的全局变量的每一项的虚拟地址的高10位为页目录表的index, 通过该index和保存在PDTR中的页目录表基地址可得到其中的页目录项；其中包含了页表的基地址，虚拟地址中间的10位为页表的index, 两者相加即可得到物理页地址的高位，与虚拟地址的低12位连接起来即为实际的物理页的内存地址。
如果希望虚拟地址与物理地址相等,则需要如何修改lab2,完成此事? 鼓励通过编程来具体完成这个问题。

设计实现过程：
	对page_remove_pte的修改：
		1.判断当前的页表项是否有效。找到对应的页。
		2.减少page中的reference变量。
		3.当page reference减到0时，释放这一页。
		4.清空2级页表项，并擦出tlb中的对应项。

##知识点
最先匹配分配算法
最佳匹配算法
最差匹配算法
最先匹配算法
伙伴系统分配算法
##本实验在同xue的讲解下得到了较好的理解。
