练习0：填写已有实验

本实验依赖实验1/2/3。请把你做的实验1/2/3的代码填入本实验中代码中有“LAB1”,“LAB2”,“LAB3”的注释相应部分。

练习1：分配并初始化一个进程控制块（需要编码）

alloc_proc函数（位于kern/process/proc.c中）负责分配并返回一个新的struct proc_struct结构，用于存储新建立的内核线程的管理信息。ucore需要对这个结构进行最基本的初始化，你需要完成这个初始化过程。

请在实验报告中简要说明你的设计实现过程。

答：alloc_proc()函数是为了给进程分配一个新的proc_struct并对其进行初始化，为了实现alloc_proc（）函数，需要初始化proc_struct的state(UNINIT),pid(-1),runs(0),kstack(0),need_resched(0),mm(0),context(0),cr3(boot_cr3),flags(0),name(0)等内容。

请回答如下问题：说明proc_struct中struct context context和struct trapframe *tf成员变量含义和在本实验中的作用是啥？（提示通过看代码和编程调试可以判断出来）

答：context是存储寄存器的内容，用于进程切换的时候存储进程的状态（寄存器等内容）；struct trapframe * tf用于进程在运行的过程中进入中断时，应该保存进程的状态，内容等。

练习2：为新创建的内核线程分配资源（需要编码）

创建一个内核线程需要分配和设置好很多资源。kernel_thread函数通过调用do_fork函数完成具体内核线程的创建工作。do_kernel函数会调用alloc_proc函数来分配并初始化一个进程控制块，但alloc_proc只是找到了一小块内存用以记录进程的必要信息，并没有实际分配这些资源。ucore一般通过do_fork实际创建新的内核线程。do_fork的作用是，创建当前内核线程的一个副本，它们的执行上下文、代码、数据都一样，但是存储位置不同。在这个过程中，需要给新内核线程分配资源，并且复制原进程的状态。你需要完成在kern/process/proc.c中的do_fork函数中的处理过程。它的大致执行步骤包括：

调用alloc_proc，首先获得一块用户信息块。
为进程分配一个内核栈。
复制原进程的内存管理信息到新进程（但内核线程不必做此事）
复制原进程上下文到新进程
将新进程添加到进程列表
唤醒新进程
返回新进程号
请在实验报告中简要说明你的设计实现过程。请回答如下问题：

请说明ucore是否做到给每个新fork的线程一个唯一的id？请说明你的分析和理由。

答：可以。ucore给fork的线程分配id是利用get_pid()函数，这个函数中有两个变量:last_pid和next_safe。get_pid()函数中有一个循环用来寻找此时的proc_struc链中有没有和last_pid相同的，若有则last_pid+1;直到所有的循环结束。

练习3：阅读代码，理解 proc_run 函数和它调用的函数如何完成进程切换的。（无编码工作）

请在实验报告中简要说明你对proc_run函数的分析。并回答如下问题：

在本实验的执行过程中，创建且运行了几个内核线程？

答：两个，idle和init线程。

语句local_intr_save(intr_flag);....local_intr_restore(intr_flag);在这里有何作用?请说明理由。

答：local_intr_save(intr_flag)通过调用cli将IF置0，屏蔽中断；local_intr_restore(intr_flag)通过调用sti将IF置1，恢复屏蔽中断。

